, ¹ Secti. XVI, 231

quibua infanti, stne baptismo mortuo, vita censebatur reis·

dita, donec baptizaretur, quaeque ingentem uenerationem
inanimis bominum pepererant, sunt retectae ct vetitae.
Praeterea Jacubus Bctnnrdus, coenobiarcha Franciscanus,
magni nominis Theologus, ad purius euangelium conuersus,
theles, felicissimo successu, publice proposuit ventilandae,
unde ipsa orta est reformatio. Thesea fuerunt justificationi
exoperibus, cultui sanctorum et imaginum, traditionibus
humanis, precibus pro defunctis, et suffragiis sanctorum,
oppositae, et contrarias continebant veritates, Tbesrbtls
quaquaversum missus, undequaque sunt a Senatu invitati,

2 cum securitatis promisso, qui disputarent. Pauci tantum
cooperuerunt, propter Episcopi et Ducis sabaudiae inter·
lina, inter quos eminuerunt Carolus Sorbonicus, et Cbap·

2 phusrus, coenobita Dominicanus. Disputatione per quatuor
hebdomadas, sub auspiciis Senator, habita, ventas euange-
lica plenissrme triumphavit, lplis illis, modo memoratis,

³ disputatoribus se submittentibus. Ex quo indies se refor· ,’
matis adjunxerunt· multi, sed alii, et Clerici ac Monaclti3
urbem reliquerunt, eo etiam numero, ut Senatus, ne urbs ,
quid detrimenti caperet, inpedire debuerit egressum. vid·

³ scultetus manuales Turretini narratione. -·

s. CCXXlX. Finita disputatione Senatus quidem proten-¹
teret pedetentim censuit in ltoc opere procedendum else, .
= multa mala, inde oritura, metuens, sed nimio plebis zelo,

³ et fervidis Farelll orationibus, succumbent, manum mox
operi admovit. Plebs eninr in imagines, aliaque devotionis .
instrumenta, inpetum hic illic jam fecerat, et Farellus in ’
Ecclesris, quae Catholicis adhuc relictae erant, conciones
contra Senatus voluntatem babuit. Tandem itaque convo-r
catis plus una vice Canonicis et Coenobitis, ut, fi quid,

uo causam suam ex Scriptura S. probent, babeant, prou

iernent, illique effugia quaererent, se in soa religione per·

tinaciter declarantes manere uelle, opus ad exitum perduxit

Sensus lnagines, quae rpspsbant, destruxit, de cocpppiis -l
’ 4 ¹1³0! ,

 

