J ’ , ··nor.rrr= :201-

.§.CXCV1. Crevit etiam eliis io Helvetiae paginrelorr
matio, licet in nonnullis quid detrimenti pana stt. ,Tigrin
niultimam ei coeperunt inponere manum, festis io boner
rem creaturarum abolitis. lnpetrorunt quoq e §onmium
Pellicaourn scholae sorerllettorem mortuo (ieporino, tri .
seeo panos est permoveri, quodssasrleae tardior-procelet

r

ret reformatio, et ipse. inter fratrer Minoritas iillerrtieoter , ·

minus effer tutus. Sangallensrs‚ ,eorum locuti exemplum,
magno studionrserqnt -reformationem2imagines39nim sustin
le'mot e Templo, festa multa aboleverunt, consistoriorn
erexerunt, et Mina sensim desiit celebrari, anno eriam se-
quente reformata. Capellae, obi docuit Bullingerus, Miffo
cellit caenae Domini, et cantus' Monachalis abrogatus est. ’
lofileor animi fuerunt valde divisi, obtinuit tamen O'eeo·
lampadius, ut Psalmi lingua vernanola cantarentur: praeterea,
mm 'aflorum Badeniis colloquii vilio rpli negaretur„ per. '
milia' luit librorum O'egolarnpadii ,r alionimqne Pr'otestamium
lomello, negato insuper praelationi¹ et conclusioni aetorum·
consensu. Srlasslufhor etsi ad reformationem inclinati,v em
non fuerunt au r'introducete,.conteffa tamen Milnrn ade·
ordi, vel non, libertate.. Quod idem fecerunt Aprcrllrnsrr‚
moltis tamen imiginibus‚ et Missam loco entre urbem. De.
nique livienses, corn omnia ibi ao motus speilaient. prom
ter³religionem, eo sunt a septem CanftooibuslPotitificiio ad·
dorii,¹ rit decretum perplurima formarint.votn‚ a vetere
religione non elle recedendum, nec tolerandos aut, lacendo·
ter conjugatos, aut libros contra religionem receptam. Ad
qood doiretum observandum se *sacram-ento obstrinxerunt,
llrllero tamen a Mina celebranda inmuni leiim· sed ea con·
ditione, ut Scripturann huic decreto convenienter ex'plicssag
ter. , , .

iscxcvn. Contenta interea septem, religionis Catho· ‘
lirae studiosi prae reliquis, Lucemenses, Uranit SwitenleoJ
Umefwaldii, Tugiani‚‘ Friburgii, et Solodurii,' omnibus vi·
ribus conati sunt reformationem opprimere. orQlteflsfil

Pomm ’ἰ “ ’ 90' ”¹ ''‘'⁸ ⁸ ⁸ 'iitir‘u

 

