-rmt nrt* , ,43

fiennon instituta, lu ra suo loco, in reformatione Germa*
niae, in lucem prodngla, ad animum revocaverit, in oculor
facile incurret. Jnllnruut, ut Cl. Perizonii in historia sec.
XVI. verba hic addam, turre pufflm revelationes eutlmfiustiq
cur, liberales rejiciebant ortes, libror, praeterquam sacrus,
chuleham ornnes, bonorum commuttionem urgebunt, denique Mur
gistratur valebunt ornnes sublatos, rt, exstrueus, ur dicebaut,
inpiis, regnunt Tstunr'r Je condituras adfirmabunt. Conferan-
auretium leges regni Monastcrienfir apud Hererbachium l.
cit, inter quar, praeter capita memorata, locum quoqne ter
net polpgamia, et venia salutis negata baptizatio post eo·
rum n nm.

ς. ΕὲΕΟΧιΙΙΙ. Proxima Mennonitntum otigo, tneo jndi-
cio, rennos a Waldensrbur derivatur, et illie Anabaptista· ·;
turn, qui primaevae Ecclesiae innocentiam, et puritatem, ⁵
volebant renovatam, et reformationem ulteriur promotam, ·
quam Lutherur et Calvinus instituerunt. Waldenset utique

raecipua cupita, fi ab origine carnia Christi discefferis„
genuerunt curn Mennonitia fert communiat ut ex torum
historia, sec. Xll. tradita, facile patet. Quod sr in veram
errorum originem inquiramus, quae eoa -in transversum ra·
puit, ea fere in eo statuenda viderur, qnod inter Regnum
Christi in natura sua seorsim conlideratutn, ejusque relatio·
nem ad mnndum, et societatem politicam, non latis distinxe-
rint. Regnum Chrisli, qua tale, totum spirituale, et Sanc· '
tum, a Deo et Christo per Spiritum retium, ubi obtinet,
uec vi civili coactiva, nec gladio, nec joramento, nec bello,
aut fimilibus, indiget: led relate ad mundum, et quatenus in
eo est, ac subsistit, ea omnia admittit et requirit. Eurota
vero de paedobaptil'mo, et incarnatione christi, aliunde sunt
repetendi, ut modo exposui. Aliis principio, ex quibup
Mennonirilmus fluxit, non indigemus, multo minua invium ·
fir, illis, in communione cum Monasterienfibua, ct aliia st·
milibus fanaticis, stria, a quibua se et olim vindicarunt et
nunc, per tanti temporirKsffitium, se tt ritatt instituatis

2 ΗΟ

 

